m 0 0 b 3 -1 11 -7 14 -12 b 26 -10 33 -7 33 -4 b 33 -2 31 -2 30 -2 b 31 0 35 0 35 -4 b 39 -8 34 -19 20 -15 b 33 -15 45 -18 38 -26 b 38 -34 25 -32 20 -21 b 32 -37 22 -41 17 -39 b 14 -41 11 -39 12 -36 b 12 -36 13 -34 14 -33 b 15 -31 15 -35 15 -36 b 17 -33 11 -28 15 -21 b 16 -30 8 -38 3 -36 b 0 -36 -2 -33 -2 -29 b -1 -24 2 -32 4 -28 b 8 -17 12 -20 12 -13 b 6 -9 1 -2 0 0 l 12 -11 b 15 -28 -6 -23 -4 -16 b -2 -10 -2 -15 -1 -17 b 5 -17 7 -12 11 -11 b 14 -3 19 -5 21 0 b 23 3 19 2 19 4 b 32 4 35 -13 11 -12 m 12 -12 b 14 -17 15 -17 18 -21 b 16 -18 14 -16 12 -12 b 14 -14 17 -17 21 -20 b 18 -17 13 -13 12 -12 b 18 -15 19 -16 22 -17 b 18 -15 17 -14 12 -12
m -70 -20 l 80 -20 l 80 20 l -70 20
K
u
r
o
y
u
r
i
F
a
n
s
u
b
Cahaya cerah menyambut kala kubuka jendela
Ragaku bermandikan sinar mentari hangat
Perasaan optimis tercipta hari demi hari
Membanjiri hatiku sedikit demi sedikit
Lalu, aku membuka pintu rutinitasku
Hingga balik cahaya itu
Kini, aku menjejakkan langkah pertama
Angin baru membawa serta hari ceria
Aku pun melangkah tanpa rasa ragu
Apa kau bisa merasakan angkasa cerah itu?
Gundah dalam hati menyeretku ke dunia baru
Dengarkan melodinya
Bergema hingga kejauhan
Dendangkan dan terbanglah menuju masa depan!
M
a
Ma
d
o
do
a
k
e
ke
t
a
ta
r
a
ra
b
r
i
g
h
t
bright
l
i
g
h
t
light
Y
a
Ya
s
a
sa
s
h
i
shii
h
i
hi
z
a
za
s
h
i
shi
p
a
i
ppai
n
i
ni
a
b
i
bi
t
e
te
S
u
Su
t
e
te
k
i
ki
n
a
na
y
o
yo
k
a
n
kan
w
a
wa
s
o
u
sou
d
a
y
day
b
y
by
d
a
y
day
B
i
t
Bit
b
y
by
b
i
t
bit
m
u
mu
n
e
ne
n
i
ni
a
f
u
fu
r
e
re
t
e
te
y
u
yu
k
u
ku
K
a
Ka
w
a
wa
r
a
ra
n
a
na
i
h
hi
b
i
bi
n
o
no
t
o
to
b
i
bi
r
a
ra
o
a
k
e
ke
H
i
Hi
k
a
ka
r
i
ri
n
o
no
m
u
mu
k
o
u
kou
m
a
ma
d
e
de
R
i
g
h
t
Right
n
o
w
now
h
a
ha
j
i
ji
m
a
ma
r
i
ri
n
o
no
i
p
o
ppo
S
h
i
Shi
n
y
ny
d
a
y
s
days
a
t
ta
r
a
ra
s
h
i
shi
k
a
ka
z
e
ze
H
a
Ha
z
u
zu
m
u
mu
y
o
u
you
n
a
na
s
u
su
t
e
p
tep
u
pu
f
u
n
fun
d
e
de
g
o
go
m
y
my
w
a
y
way
C
a
n
Can
y
o
u
you
f
e
l
feel
s
u
su
k
i
ki
t
o
too
r
u
ru
s
o
so
r
a
?
ra?
M
u
Mu
n
a
na
s
a
sa
w
a
wa
g
i
gi
g
a
ga
t
s
u
tsu
r
e
re
t
e
te
k
u
ku
b
r
a
n
d
brand
n
e
w
new
o
r
l
d
world
L
i
s
Lis
t
e
n
ten
t
o
to
t
h
e
the
m
e
me
l
o
lo
d
y
dy
T
o
Too
k
u
ku
k
u
ku
c
h
i
chi
b
u
bu
e
H
i
Hi
b
i
bi
k
a
ka
s
e
se
t
a
ta
r
a
ra
t
o
to
b
i
bi
d
a
da
s
o
u
sou
m
i
mi
r
a
ra
i
e
Oh iya, tempat ini pernah diliput di TV, ya?
Yah, karena pemandian ini
memang cukup terkenal.
Buka lebih pagi, dan mengizinkan pengunjungnya
menikmati matahari terbit dari tempat pemandian.
Matahari terbit, ya?
Kedengarannya menarik.
Air mandinya hangat sekali.
Aoi-chan, ayo ke pemandian terbuka.
Ya, ayo.
Empat puluh kilometer lagi, ya ....
Kayaknya aku terlalu ambisius
setelah mendapatkan SIM.
Dingin banget.
Oh iya, Nadeshiko bilang pergi
ke tempat pemandian air panas.
Pemandian air panas ....
Sesampainya di sana,
aku akan pergi ke pemandian air panas.
Pemandian air panas .... Pemandian air panas ....
Pemandian air panas!
Pemandangannya indah banget, ya.
Iya.
Musim dingin begini memang
paling pas berendam di air hangat.
Aki-chan, berapa jauh lagi dari sini
sampai ke tempat perkemahan?
Kurasa satu kilometer lagi.
Aku sudah bilang pada manajer di sini
kalau kita akan berangkat siang hari.
Kita masih punya banyak waktu untuk bersantai.
Oh, begitu.
Oh, tidak, ada iblis yang menggodaku.
Rin-chan sekarang sedang apa, ya?
Dingin!
Nikmat surgawi.
Enak banget mandinya.
Enggak butuh jaket karena sudah panas.
Sepertinya kita bisa makan di tempat itu.
Kamu benar.
Aku mau tsukimi soba.
Kalau aku tsukimi udon.
Aku mau ....
Tunggu, kalau kita makan di sini nanti
kita tidak bisa makan di perkemahan.
Saking enaknya mandi di pemandian,
aku jadi tidak bisa berpikir.
Kamu benar.
Pemandian ini menyeramkan.
Telur goreng ini panas dan enak, lho.
Mau beli?
Ayo kita beli telur goreng saja.
Ya!
Selamat makan!
Enak!
Padahal cuma telur goreng,
tapi kok bisa enak banget, ya?
Kuning telurnya meleleh.
Jika begini terus, aku bisa tidak waras lagi.
Ya, sudah tidak waras.
Gila, gila.
Akhirnya sampai juga.
Tempat yang jarang diketahui orang,
tapi cocok bagi para pendaki.
Pegunungan Takabocchi.
Bisa melihat pemandangan
Kota Matsumoto, Danau Suwa,
dan sebagian Gunung Fuji
dari puncak pegunungan ini.
Sip.
Sembilan kilometer lagi
hingga sampai ke puncaknya.
Aku sampai.
Aku berkendara sejauh 150 kilometer!
Capek.
Damai sekali suasananya.
Tidak ada apa-apa di sekitar sini.
Kalau musim panas, apa ada sapi juga?
Dingin.
Kalau begitu ....
Ayo pergi ke pemandian air panas.
Kayaknya ada di depan sana.
Enam kilometer lagi ....
Sial!
Ciat!
Aduh, hampir saja.
Pemandian air panas,
pemandian air panas, pemandian air panas!
Akhirnya sampai di pemandian air panas!
Baju ganti, handuk ....
Aku akan mandi untuk menghilangkan
rasa dingin ini dan membersihkan tubuh.
Oi, yang benar saja.
Pemandian air panas ....
Kota Matsumoto.
Awannya menghalangi,
aku jadi tidak bisa melihat apa-apa.
Dari tadi apes terus.
Menyedihkan ....
Mumpung sudah sampai,
aku coba mendaki, ah.
Mendaki Pegunungan Takabocchi seorang diri ....
Gagal pergi ke pemandian air panas,
gagal melihat pemandangan ....
Mungkin sebaiknya aku berkemah
di perkemahan dekat rumah saja.
Puncaknya dekat sekali.
Apaan ini? Terlihat jelas dari sini.
Indah sekali.
Aku bisa mencari pemandian air panas
di perjalanan pulang nanti.
Yang lebih penting,
aku akan membuat makanan hangat!
Nah, mau memasaknya di mana?
Masih terlalu cepat untuk pergi
ke tempat perkemahan.
Mesinnya mati.
Di sini saja?
Tidak, aku mau berkeliling sedikit lagi.
Ini peternakan, ya?
Aku suka tempat ini.
Keluarkan kursi dan meja dulu.
Sip.
Aku akan mulai dengan yang sederhana.
Makan malam hari ini adalah sup pasta
yang bisa dibuat dengan satu panci.
Tidak ada kaldu ekstra yang tersisa,
jadi cocok untuk berkemah dan mendaki.
Bawa bahan yang sudah dipotong-potong di rumah.
Lalu masak dengan minyak goreng
dan bawang putih.
Lalu masukkan 150 milliliter air.
Masukkan satu kaldu, kemudian direbus.
Patahkan pastanya menjadi dua
agar bahan-bahannya bisa dimasak bersama.
Titik didih menjadi lebih rendah di dataran tinggi.
Masakan tidak matang sering sekali terjadi.
Di saat seperti itu,
gunakanlah pasta yang tipis.
Pasta akan menyerap
sebagian besar air dalam panci.
Saat itu juga, tambahkan 200 milliliter susu,
dan dua keju yang sudah dipotong tipis.
Kemudian rebus sebentar.
Terakhir, tambahkan lada hitam
dan peterseli kemudian selesai.
Selesai.
Makanan kemah pertama
yang aku buat dengan benar.
Selamat makan.
Enak.
Rin-chan bikin sup pasta, ya?
Kelihatannya enak.
Aki-chan, Aoi-chan!
Ini sudah jam empat lebih!
Kita ketiduran!
Gila.
Sinting kita.
Hei, Aki, apa benar ini jalannya?
Dari tadi jalannya menurun begini.
Menurut petanya sih lewat sini ....
Aku takut banget sama hutan yang gelap.
Bukankah perkemahan
hutan memang seperti ini?
Apa jangan-jangan itu tempatnya?
Perke?
Iya, perke.
Maaf kami terlambat.
Tidak apa-apa.
Kalian boleh keluar besok siang.
Aku akan membawakan airnya nanti.
Dia pakai samue.
Klasik.
Dia tidak kedinginan?
Tetap saja, ruang tamu
manajernya bagus banget, ya ....
Keren banget.
Aku ingin menikmati masa tuaku di sini.
Daripada memikirkan masa tua,
kita harus memikirkan karir dulu.
Hei, kita mau mendirikan tenda di mana, Aki-chan?
Sebelah sini.
Aku memesan tempat yang sangat bagus.
Di sini.
Mantap.
Mungkin pemandangan bisa
dilihat di tempat yang lebih tinggi.
Jadi, aku pilih yang tinggi sekalian.
Kalau begitu, ayo kita
siapkan tendanya sebelum gelap.
Ya!
Selesai!
Aku taruh airnya di sini saja?
Ya, terima kasih.
Ini air minumnya dan penyiram
air untuk memadamkan api.
Sebelum tidur, pastikan api unggunnya
sudah mati terlebih dahulu.
Kalian bebas menggunakan kayu bakarnya.
Ini bukan tempat pesta api unggun,
jadi gunakan dengan bijak.
Oh, ya!
Mumpung sudah di sini,
ayo kita buat obor Swedia.
Obor Swedia?
Obor Swedia itu ....
Potong pinggiran kayu
kemudian bakar tengahnya.
Sama seperti membakar lilin.
Obor ini juga sering disebut lilin Kanada
atau obor untuk penebang kayu.
Kita ikat kayunya,
lalu potong atasnya.
Jadi!
Agak berbeda dengan api unggun biasa.
Bagus juga.
Kamu bahkan bisa
memakainya untuk memasak.
Hebat.
Tapi, setelah memasak, bagian
bawah pancinya bisa menghitam.
Oh, begitu.
Padahal cuma melihat api unggun,
kenapa bisa senyaman ini?
Iya ....
Duh, bikin kaget saja!
Ada apa tiba-tiba?
Kalau dilihat-lihat lagi,
ini kan kawat aluminium.
Panasnya membuatnya memuai.
Benar, kan!?
Makanya aku bilang jangan
memanaskan panci di situ.
Jangan malah sok pintar.
Sip, ayo masak makan malam.
Dengan bahan-bahan yang sudah dipotong-potong, dan tambahan bahan lainnya.
Tinggal dimasukkan semuanya ke air.
Kari yang agak berbeda, dengan direbus!
Sudah kuduga kari.
Kelihatannya enak!
Selamat makan!
Enak!
Enak banget.
Makan di alam terbuka sambil melihat
pemandangan nan indah di mata ....
Menyempurnakan kemah kita.
Enak sekali, tapi ada rasa yang menarik.
Baguslah kamu menyadarinya.
Jreng!
Resep rahasianya adalah bumbu tonkotsu ramen!
Jadi, ini seperti sup tonkotsu
yang dibeli di toko ramen, ya!
Ya.
Aku sering membuat ini
dengan sisa bumbu sup.
Tapi masih terasa asin,
jadi aku menambahkan tepung dan air.
Kari transformatif, nih.
Kalau keluargaku memasukkan
sisa semur daging ke dalam karinya.
Kalau aku kari oden.
Oden?
Makanan dengan gaya Jepang itu enak.
Ada tambahan daging sapinya juga.
Aku akan mencobanya kapan-kapan.
Tendanya sempit!
Maksimal dua orang, nih.
Tapi, sepi kalau tidur sendiri.
Benar juga, ya ....
Begini saja supaya adil.
Batu, gunting, kertas!
Oh, iya. Rin-chan sedang apa, ya?
Cepat sekali!
Penghangat kantong, penghangat kantong ....
Pemandangan malam, ya?
Aki-chan, Aoi-chan, kalian sudah tidur?
Mereka sudah tidur.
Apa boleh buat.
Aku akan pergi sendiri.
Aku takut ....
Tempat gelapnya sudah kulewati.
Aku harus cepat. Rin-chan
pasti sedang menungguku.
Aku sampai.
Sip.
Akhirnya.
Dia mengirim apa?
Dingin ....
Indah banget.
Iya, indah banget.
Kamar Kemah!
Perjalanan berkemah kemarin asyik banget.
Iya.
Lihat, lihat!
Aku menyuruh kakakku untuk mencetak foto ini
supaya kita bisa mengingat kenangan berkemah!
Kita akan menempelkan foto ini di ruang klub!
Ide bagus!
Pertama, aku mulai dengan
menaruh foto dari Perkemahan Fumoto.
Eh?
Kamu taruh di mana?
Di bawah sana!
Ayo banyak berfoto dan tempelkan terus!
Dia ingin menempelkannya
dari ujung ke ujung tembok ini.
Episode 5
Dua Perkemahan, Dua Pemandangan
Suhu Terkini
Toilet
Es Krim
Persik Putih
Susu
Manis
m 840 496 l 1306 497 1364 615 851 610 849 578 840 576 840 535)}
Yatsugatake-Chushin
Taman Nasional Quasi
Dataran Tinggi Takabocchi
m 937 500 l 1158 534 1324 524 1300 582 1168 558 1027 592
m 919 495 l 996 550 853 602 848 576 840 571 842 498
m 938 497 l 936 606 855 643 796 605 778 501 848 430
Capek
m 384 76 l 384 123 674 123 674 76
m -3 -3 l 0 20 l 7 13 l 30 35 l 36 28 l 13 7 l 20 0 l -3 -3
Pemandian Air Panas Mineral Takabocchi
km
m 371 190 l 483 160 496 178 494 241 379 273)}
m 370 172 l 386 191 393 259 381 272 362 263 357 192
m 568 131 l 573 213 857 132 862 45
m 832 42 l 834 144 873 136 869 33
m 589 121 l 593 217 560 220 556 124
Berhari-hari \h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hSemalam
m 366 328 l 503 290 502 366 463 430 388 432 368 378
m 382 438 l 418 381 474 376 516 417 475 448 414 450
m 424 309 l 427 417 410 468 378 470 363 352 364 300
Pemandian Alami
Perjamuan
m 684 232 l 683 312 734 296 737 348 843 326 846 267 892 256 891 182)}
m 659 243 l 667 196 726 187 731 315 713 400 675 408
\h\h\hPemandian Terbuka
Pusat Peristirahatan
m 376 469 l 846 357 860 482 376 586
m 504 426 l 653 488 866 462 896 504 386 600 353 576 372 454
m 620 386 l 707 354 878 350 915 392 908 457 866 389 721 373
Pemandian Air Panas Mineral Takabocchi
Kami tutup mulai Oktober.
Pemandian Takabocchi
m 321 154 b 343 149 355 152 350 167 350 200 350 186 358 190 360 197 353 194 390 193 434 182 527 173 614 172 685 170 815 176 882 188 905 187 916 187 927 186 927 179 927 166 928 159 931 151 946 151 958 157 922 132 735 110 624 107 526 110 362 127 321 154
Pemandangan Pegunungan
Dataran Tinggi Takabocchi Taman Nasional Quasi
m -10 5 l 140 5 l 140 40 l -10 40
Yasugatake-Chushin Taman Nasional Quasi
Gunung Takabocchi
Bawang Merah
Daging Babi
Asparagus
Jamur
Shimeji
dll.
Pasta ala sup di Gunung Takabocchi.
Maknyus.
m 476 207 l 432 344 564 350 586 291 727 298 728 306 774 314 771 357 816 361 820 291 808 291 783 313 780 302 757 302 759 283 782 279 784 267 810 290 822 290 826 228
m 456 253 l 497 242 522 222 570 227 620 224 696 229 764 218 836 244 830 218 468 195)}
m 464 298 l 528 313 555 279 511 263 771 258 810 275 814 362 782 356 766 281 580 287 558 330 525 341 457 339
Eastwood
Perke
Taman Kemah
Eastwood
Kentang
Wortel
Bawang Merah
Okra
Terong
Bawang Putih
Daging Babi
dll.
Rin-chan, masih bangun?
Sudah tidur.
Bagaimana keadaanmu di sana?
Dingin banget. Aku jadi ulat.
Aku juga jadi ulat sekarang.
Kantong tidur musim dingin itu hangat, ya.
Makin hangat kalau kamu pakai
kantong penghangat di kaki.
Sungguh? Aku coba, deh.
Oh iya, aku datang ke pemandian
air panas, tapi sudah bangkrut ...
Oh ...
Aku besok pasti akan ke pemandian air panas!
Pasti masuk!
Pastikan kamu semangat, Rin-chan!
Langit berbintang dan pemandangan
malam di sini indah banget.
Jangan tidur dulu ya, Rin-chan!
Hm? Iya.
Sebentar
Sudah kembali
Makasih
Kamar
Kemah
SELANJUTNYA
Daging dan Daun Musim Gugur serta Danau Misterius
Ketika Berkemah ...
Cuaca akan sangat dingin saat musim dingin,
jadi jaga tubuhmu agar tetap hangat.
Bersiaplah dengan baik!!
Selalu taati peraturan perkemahan.
Jangan lupa membersihkan sampah usai berkemah!
Klub Aktivitas Ruang Terbuka
Hitai ni kanjiru
Sunda kuuki hakuiki ga hazumu
Tomaru koto mo naku
Aruki tsuzuketeita no
Koko de furikaeru massugu da yo
Asahi ga noboru
Watashi wa tabi suru
Atarashii hi ni jiyuu o suikondara
Atatakai hi o kakonde suwarou
Tawai mo nai koto hanashinagara
Aku merasakan hawa dingin
Dingin itu membuat napasku tersengal
Tak pernah ada hentinya
Berjalan tak mengenal waktu
Aku berbalik dan langsung menuju ke sana
Fajar mulai menyingsing
Aku pun memulai petualanganku
Demi menggapai hari-hari damaiku
Mari duduk mendekap hari-hari hangat
Sembari membicarakan hal-hal konyol